Olá, vamos falar um pouquinho do tratamento dos métodos
post do h t p através do né.
O mini freme o servidor minimalista express g s Ah,
o gat ou post são fundamentais para um aplicativo web
tradicional quando cê fala de formulário, aquele formulário que
você preenche e envia os dados para um servidor qualquer.
Seja ele um p h p algo tipo em geral
ele é gat ou post, né? Qual a
diferença? O gate é quando você coloca na onde
fica escrito no próprio endereço, as informações tá enviando,
como por exemplo uma pesquisa do Google e o post
envia em background, como por exemplo, um sistema
de login, né? E eu tenho que saber
trabalhar com ambos dentro do Express para dar suporte a
um aplicativo web padrão, né? Eh mesmo antes
de um tá, então vamos ver como é que
isso funciona.
Aplicativos web tradicionais usam e são os dois únicos métodos
que você usa com o formulário.
Tá os formulários eles te ou enviam via got ou
via são usados com arquitetura mais eh as ars arquiteturas
que usam os métodos eh completos do h T P,
né? Ah, a utilização de ST pra formulários,
ela vai ocultar a informação, porém não vai proteger.
Tem que lembrar que se você quiser proteger realmente vai
ter que ter um h t PS alguma coisa criptografada,
porque senão aquele dado pode ser capturado via ar,
charque ou qualquer tipo de gerenciador de snif.
Valores enviados via string já ficam direto no gat,
né assim, quando se faz o gat, você
pega pela string, que é aqueles valores que você
coloca na chamada, só pra poder ter uma ideia
rápida, uma string.
Se eu fizer uma pesquisa no google apenas um teste
tá isso aqui é cê vê que tem uma interrogação
e seria algo assim, né? Só replicando pra
cá pra mostrar isso é uma string depois da interrogação
você tem os parâmetros q igual apenas um teste que
é a minha questão e o q é isso.
Não sei porque ele colocou isso, apenas um teste
e mais alguma coisa então você tem aqui os parâmetros
separados por esse.
O mais na verdade é o espaço.
Quando você fala em termos de eh escrita pra web
tá? Eh tratamento direto para o formato jason,
se for o formato jason, você pode pegar ele
direto, né? Express Jason.
Aí você colocar no máximo um jason pra poder gerenciar
a captura.
Tá? Necessidade do U R L em CODE para
formulários Se vai trabalhar sem o Jason, vai trabalhar
com a possibilidade de ter formulários acessando esse cara.
Eu preciso de o U R L Em CODE,
tá.
Ah, para o st consulta e inclusão, né?
PRA o st o got é a consulta e o
post é a inclusão.
São as duas operações iniciais, né? Ah,
bom que tem um exemplo das tarefas.
É pra pegar as tarefas, né? As tarefas
tá vazia no post tarefa ha he, eu jogo
tarefa como hack ponto boy Ponto Tarefa Esse cara aqui
seria pra satisfazer a um formulário comum, né?
Onde tem o Gatt E o post, né?
Aqui é o Jason né? Não, não,
Aqui tá trabalhando com Jason? Tá? Então eh,
não chega a fazer formulário! Não é o post,
mas no formato do Jason e ele estaria fazendo isso
aqui.
A nível do Jason, tá, eh esse cara
seria carinha aqui não chega a fazer isso.
Não tá? Mas eu poderia fazer esse servidor aqui
virar um servidor daqueles respondendo apenas a Jason, tá?
Então assim como é que ele funciona? Se eu
chamar a barra tarefas, ele vai dar o tarefas
que que é um tre vazia no formato Jason,
né? E se eu chamar o barra tarefas,
ele vai incluir uma tarefa com hack ponto boy ponto
Tarefa sendo incluído no Push Tá Então ele vai lidar
com elementos Jason, né? Isso aqui seriam as
tarefas.
Ah, se eu trabalho com isso no Para h
t t P eu não posso colocar só a informação,
né, Uh um é só serviço, só mostra
a informação, então você pode usar simplesmente Jason vai
pra lá, então assim vai mandar a informação em
formato Jason mas quando a gente fala de um aplicativo
web tradicional, você tem que escrever a resposta completa,
né.
Que é o h t ML aqui por exemplo,
eu teria a resposta naquele exemplo ali Tarefa Compilar tarefa
Testar se eu pegar o gate barra e barra tarefa
significa tanto a rota Barra quanto a barra Tarefas Ele
consegue trabalhar com múltiplas rotas pro pro mesmo tratamento Let
conteúdo h t ML body Comecei a escrever o L
for Let T Tarefas Conteúdo mais igual L L i
Tarefas L I conteúdo mais igual a ele.
O que eu tô fazendo tô abrindo aqui uma lista
para cada elemento de tarefas que é esse meu conjunto.
Aqui eh, acrescente no conteúdo l i com a
tarefa compilar, testar.
Por exemplo, ao final o status duzentos content type
chega h t ML tá então esse cara aqui ele
tá retornando uma página com as tarefas.
Se eu pegar aqui e executar ele index dois e
chamar esse endereço ele pega lá e me fornece uma
página já com as tarefas tá, ou seja,
ele tem que montar a página né É diferente de
você ter a mesma requisição no formato Jason Quando eu
tinha no formato Jason, eu tinha alguma outra um
outro caminho qualquer no formato Jason ele forti o que
fornecia informação no formato Jason, não uma página formatada
tá então é a grande diferença.
Tanto que aqui eu coloco oh status duzentos dizendo que
foi sucesso teste h t ML indicando que eu tô
enviando h t ML e finalmente o conteúdo se de
conteúdo.
Então nessa linha ele tá falando Envie o conteúdo no
formato teste h t ML com um status de duzentos,
né, e com isso Aí eu eu consigo resolver
a resposta para um aplicativo web tradicional.
Tá então no Jason? No caso do ST eu
não tenho essa preocupação, mas pra um aplicativo web
tradicional eu preciso trabalhar com a página completa Hum configuração
pra formar o formulário post ele tem que colocar express
ou U R L em code T.
Isso é pra ele conseguir pegar os dados de formulário
Tá? Esse é o R L em captura de
dados via boy Tarefa boy ponto ponto boy ponto tarefa
aí estaria pegando ou do Jason.
No caso do sistema seria também boy ou de um
formulário tipo ST que foi configurado com essa informação aqui.
Quem bom então esses são os elementos básicos pra gente
poder trabalhar com o o Express para um aplicativo web
tradicional, né? Tem que tratar sempre do GAT
do post e preciso daquele o code pra ele conseguir
entender o formulário.
Algumas configurações são necessárias de acordo com o servidor que
cê faz e use Jason ou EH BOY com use
pássaro.
Cada um vai depender da sua necessidade.
Se eu quiser fazer por um aplicativo web tradicional preciso
do RN Code